Es wird erwartet, dass Apple das ursprüngliche 12-Zoll-Macbook der ersten Generation Ende Juni zu seinem Stapel veralteter Produkte hinzufügt, wahrscheinlich in der Hoffnung, Platz für neuere Produkte und zukünftige Innovationen zu schaffen.
Die Info wurde von MacRumors anhand eines internen Memos aufgedeckt und könnte für alle, die sich noch an eines dieser Nostalgiegeräte klammern, eine schlechte Nachricht bedeuten. Apple stuft ein Produkt normalerweise als "technologisch veraltet" ein, wenn sieben Jahre vergangen sind, seit das Unternehmen es nicht mehr verkauft.
Auch wenn sieben Jahre seit der Markteinführung vergangen sind, wird das Produkt erst dann als veraltet eingestuft, wenn sieben Jahre vergangen sind, seit Apple den Vertrieb eingestellt hat. Aufgrund der relativ schnellen Veröffentlichungsfrequenz von Apple sind schon einige Produkte in die tiefe, dunkle Abfallgrube geworfen worden, darunter die iMacs von 2012-2014 und die Apple Watch Series 2.
Sobald das 12-Zoll-Macbook als veraltet eingestuft wird, kann es nicht mehr in den Apple Stores und bei autorisierten Dienstleistern repariert oder technisch unterstützt werden, da keine Ersatzteile und Schulungen mehr verfügbar sind. Ursprünglich wurde es im April 2016 eingestellt, nachdem das Modell der zweiten Generation veröffentlicht worden war.
Das 12-Zoll-Macbook wurde erstmals im März 2015 vorgestellt und war das erste lüfterlose Notebook von Apple. Es verfügte über einen einzigen USB-C-Anschluss zum Aufladen und für die Datenübertragung und war wohl eines der wichtigsten Produkte, die Apple auf dem Radar junger Menschen erscheinen ließen und das Unternehmen als Grundnahrungsmittel für die Generation Z und Millennials etablierte.
Für das klassische 12-Zoll-Macbook heißt es nun "Ruhe in Frieden": Wir werden nie vergessen, wie groß der FOMO-Anteil war, den wir erlebten, als die kultigen roségoldenen Macbooks überall auf Tumblr und Pinterest zu sehen waren.